Naming Convention adalah seperangkat aturan yang mengatur tentang penamaan variabel, class, method dan lain-lain dalam sebuah kode pemrograman.
Penamaan variabel dan class dalam pemrograman sangat penting agar memudahkan perbaikan program, memudahkan pemeliharaan program, meningkatkan keterbacaan program, memudahkan tim untuk berkolaborasi, mengurangi kesalahan, dan mengurangi kebingungan.
Dalam bahasa pemrograman Java, operator aritmatika dikerjakan sesuai dengan prioritas yaitu dengan prioritas pertama merupakan operator increment dan decrement, prioritas kedua perkalian, pembagian, dan modulus, prioritas ketiga penjumlahan dan pengurangan, prioritas keempat assignment, dan jika menggunnakan parentheses atau biasanya gunakan tanda () maka ini untuk mengubah urutan yang mengakibatkan akan di hitung duluan misalkan (3+4) / 3, nah maka 3+4 yang akan dihitung terlebih dahulu karena menggunakan tanda (), baru kemudian dibagi dengan 3.
Berdasarkan latihan yang sudah dikerjakan terdapat 2 contoh penerapan dari naming convention dan operator aritmatika. Contoh penerapan naming convention yaitu pada LatihanProduk, misalkan pemberian nama pada konstanta "PAJAK" menggunakan UPPERCASE karena "PAJAK" merupakan konstanta yaitu nilainya tidak akan berubah / tetap. Lalu, untuk contoh penerapan operator aritmatika misalkan pada LatihanKalkulator pada bagian pembagian desimal yang menerapkan operator pembagian dengan mengubah tipe data menjadi double.
Selama mengerjakan latihan, saya sempat mengalami kesulitan dan kebingungan saat mengerjakan LatihanProduk pada bagian perhitungan pajak karena saat mengubah tipe data, program mengeluarkan nilai yang tidak sesuai keinginan. Konstanta PAJAK adalah tipe data double, totalNilai adalah tipe data long. Saat keduanya dikali, saya mengubah data dengan sintaks pertama yaitu (long)totalNilai*PAJAK, namun hasilnya masih merupakan bilangan double. Lalu, saya mencoba sintaks kedua yaitu ((long)(totalNilai*PAJAK)), program mengeluarkan hasil yang sesuai yaitu bertipe data long. 